Repository: project-ethea/Ethea-i18n
Catalog: After_the_Storm/*.po
Languages: ja

source: The aspect of Earth is one of four aspects directly connected to Life in a supporting role, paving the way for creation. All faeriekind creatures were created in the image of the first Guardian of Earth, who was charged with the task of ruling over Irdya during the First Cycle. Some sources claim that faeriekind beings were originally incorporeal and extremely rare until the ascension of the first incarnation of Xia’el, a woman said to have been created out of golden dust by Yarae himself, the Protector of the Tree. His influence might have brought her kind the boon of a more physical existence in greater numbers, albeit losing their immortality in the process. Various versions of the myth exist, some of them claiming that Xia’el’s form was a favor granted by Yarae after he fell in love with the creature. Her next incarnation came into existence on a world other than Irdya due to unknown reasons.
ja: 大地の力は「命の力」の補助するため、それに直接的に結びつけられた四つの力の一つであり、創造への道を開く役割を持つ。 全ての妖精族は、最初のサイクルでIrdyaを治める役割を課されていた最初の大地の守護者のイメージから創造された。 いくつかの文献によると、Xia’elの最初の顕現が昇天するまでは、妖精族は本来肉体を持っておらず、非常に稀な存在であったと言う。Xia’elは樹の保護者であるYaraeその人によって、黄金の粉より創造されたと言われている。Yaraeの影響が妖精族により実体的な存在を得て多数存在するようになったのだろう。しかしながら、その影響により永遠の命を失ったのだろう。これについては他にも種々のおとぎ話が存在している。例えば、Yarareが妖精に恋をしたために、Xia’elの姿は彼の趣味によって与えられたものである、というようなものがある。 彼女の次の顕現はIrdya以外の世界で起こるだろう。しかし、その理由については知られていない。

source: Unlike the majority of the aspects constituting reality, Darkness and Light are derived from the nature of the First Gods themselves, stemming from Existence, and connected to Life in a structural role. Just like Darkness precedes and succeeds Light from a physical standpoint, it also deals with matters of the mind, whereas Light deals with the soul of every being born under the Tree of Life. However, just as both aspects complement each other, they may also exchange places according to the circumstances. Merthiaal, the Guardian of Darkness on Yrathid, was the last guardian to be born during the First Cycle, and at the same time, she was the first guardian to perish. Although Yarae’s conflict had not yet begun, he did have an indirect role in causing Merthiaal’s downfall. The young guardian’s emotions clouded her reason; jealousy consumed her heart from inside as she watched her creator’s predilection for her sisters Uria and Xia’el. In a desperate attempt to prove her worth to Yarae and even surpass his own power, the girl subverted her world’s seed and tried to absorb its energy for herself. Alas, even though their blood was always one and the same, the guardian and the Seed of Darkness were never meant to become one.
ja: 現実を構成する大半の力とは異なり、闇と光は最初の神々の本質より派生した。それらは「存在」に根ざし、構造を作り上げる役割のために「命」につながっている。 物理的見地では闇が光に先立ち、そして後に続くように、闇は精神にまつわる事柄を取り扱う。一方、光は世界樹より生まれる全ての存在の魂を取り扱う。しかし、これらは相補的であり、状況が変わればその立場は入れ替わる。 Yrathidの闇の守護者、Merthiaalは最初のサイクルで一番最後に産まれる守護者であった。そしてまた同時に、初めに消滅する守護者でもあった。Yaraeの闘争はまだ始まっていなかったが、彼にはMerthiaalの破綻をもたらす間接的な役割があった。結果、若い守護者の感情はその存在意義を損なった。彼女は自身の創造主のUriaとXia’elへの偏愛を見たことで、その心は嫉妬によって内面より冒された。 Yaraeへ自分の価値と、彼を超える力を示すために彼女は決死の試みをした。彼女は自身の世界の種を破壊し、その力を吸収しようとした。しかし悲しいことに、それらの血は常に一つで同一であるものの、守護者と「闇の種」が一つになることは決してできなかった。

source: Not having learned her own song beforehand, Merthiaal could not assume full control of her new powers. Instead of becoming the true goddess she desired to be, the very aspect she controlled was destroyed — her mind succumbed to insanity as her horrifying new body absorbed the souls of each and every one of her fellow Yrathidians. Uria put an end to Merthiaal’s rampage by ripping her heart out, destroying her body, and sealing her self in the hope that Yarae could do something to remedy the situation. However, Yarae was offended by the proposition; he refused to help with the resurrection and healing, choosing instead to preserve the lifeless world intact as a testament to his child’s hubris. That incarnation of Uria would never be able to bring Merthiaal back to life, and the Guardian of Darkness would come to be known as the Eater of Souls, the antithesis of the Guardian of Light. Now lacking a distinct seed, Yrathid would not be restored at the end of the First Cycle, remaining instead a graveyard world per Yarae’s wishes.
ja: 自身の歌を知らなかったがために、Merthiaalはその新しい力を完全に制御することができなかった。なろうと熱望した女神になることはできず、彼女が司る力は破壊された — 彼女の恐ろしい新たな体はYrathidにある全ての魂を飲み込み、その精神は狂気へと堕ちた。 UriaはMerthiaalの心臓をもぎ取り、その体を破壊し、Yaraeがどうにか治療することを期待しつつ封印をした。これによりMerthiaalの狂気は終焉を迎えた。しかし、Yaraeは彼女の行いにより気分を害していた。彼は彼女の蘇生と治療を拒否し、代わりに命を失ったその世界をそのままに保存し、自身の子の過剰な野心の証として残した。 Uriaの顕現もMerthiaalを蘇らせることはできなかった。そして、闇の守護者は魂を喰らう者、光の守護者の対極にあるものとして知られるようになった。確かな種を失ったことで、Ytathidは最初のサイクルの終わりまで修復されることはなかった。そこにはYaraeの意志で、代わりに墓地が残されていた。

source: A particularly irksome disadvantage of living forever is that you very easily forget things that happened over a century ago if you do not take care to exercise your memory regularly. You are worried that this will become even harder over time, assuming you last long enough for that. While you prepare your next move you decide to refresh your memory about some things. You make an effort to remember...
ja: あなたのような永遠に生きる者にとって特に厄介なことは、定期的に思いださない限りは、一世紀もすれば容易に物事を忘れてしまうことだ。もしさらに生き延びることができたなら、時がたつに連れ、思い出すということはさらに困難となって行くのだろうか。あなたは不安を覚えた。 そのため、あなたはまず、とあることに関する記憶を整理することにした。思い出すということには大きな努力を要するのだ…

source: It is him, the tortured man to whom you owe your life, even though you did not ask for it. The scene feels familiar to you, but you are not completely sure yet how long ago it happened.
ja: その男はひどく苦しんでいた。あなたにとって彼は命の恩人であり、借りがある。もっとも、自ら助けを望んだわけではなかったが。 この光景は馴染み深かったが、これがいつのことだったかは正確には思い出せない。

source: <i>You have not visited me in a long time.</i>
ja: <i>久しぶりね。</i>

source: Do I really need a reason? Uria is busy unearthing some ruins on Urvatha — she will not notice my absence. I just wanted to see you.
ja: 理由が要るのか？UriaはUrvathaの廃墟から何かを掘り出すのに忙しい — 私の不在も気にしないだろう。私は君に会いたかったのだ。

source: I have to admit that I expected a warmer reception.
ja: 私としては、もう少し暖かい出迎えを期待していたのだがね。

source: I suppose... it’s hard to be enthusiastic about a visit from someone who has only spoken to me through crystal projections for over a century. It almost feels as though we are strangers... meeting for the first time...
ja: まあね… 一世紀以上も水晶の投影を通してしか話してくれなかった人を熱烈に歓迎する気には中々なれないわね。もう他人みたいなものでしょ… 初めて会ったばかりの…

source: Does it now?
ja: 今もそう思っているのか？

source: I missed you... I really, really did.
ja: 寂しかった… 本当、本当に寂しかった。

source: I see...
ja: わかった……

source: How have things been around here? Any progress?
ja: それでどうなっている？何か進展は？

source: With Nar-hamoth around I haven’t been able to continue with my search. But I went to Ghoram-Dul the other day and asked the Seer about her and—
ja: Nar-hamothが近くに居たから、自分の研究はできなかったわ。でも、この前Ghoram-Dulへ行って、あの星読みに彼女のことそして—

source: Not the faerie. The hive in the Grenmar region. I believe its construction should be nearly finished by now?
ja: あの妖精のことはいい。Grenmarの巣穴のことだ。あれの建設はもうほとんど終わっているはずだな？

source: Did you come here just to ask me about such banal matters, or because you wanted to see me?
ja: そんなことを聞くためにわざわざここまで来たの？それとも私に会うために来てくれたの？

source: Do I have to choose between those two options? I did not expect you to be so demanding from your superiors, girl.
ja: どちらか一方で無いといけないのか？お前が上司達に対してそんなに要求が多いとは、全然思っていなかったな。

source: <i>Superiors</i>, you say?
ja: 上司<i>達</i>、って言った？

source: I do not have all the time in the world for your empty questions. Will you answer, or—
ja: 私にはいつまでも無意味な質問に答えていられるような時間は無い。答えてくれるのか、それとも—

source: Uria sent you, didn’t she? She sent you to keep track of my activities, as if I needed another Shadow of hers around here.
ja: Uriaがあなたを送ったのね？私の活動を把握するために。ここには別の彼女の「影」が必要ということかしら。

source: Oh, but of course. ‘Shadow’ really suits you better than it does that brainless brute, except most of the scum in this place prefers to add ‘Master’ to it for some stupid reason.
ja: まぁ、それも当然ね。あの能無しのケダモノよりもあなたの方が「影」に似合っているわ。ここのクズの大半がくだらない理由で「支配者」という言葉を足そうとするのを除けば、ね。

source: You seem agitated—
ja: 少し落ち着いた方が良い—

source: Dealing with your personality issues was exasperating enough back then; I will <b>not</b> bear talking to you now that you have become a puppet of that abusive monster. Get out.
ja: あなたの個人的な問題に対応してたあの時はすごくイライラしたわ。今やあの薄汚い怪物の操り人形になった人と話すことなんて<b>できない</b>。出て行って。

source: GET OUT!
ja: <b>出て行って！</b>

source: For long you have tried to purge your memories revolving around Argan’s descent into insanity and the eventual fulfillment of his end of the bargain with Uria. Alas, Norsulan technology around the time you were resurrected was not advanced enough to do that kind of thing, and you are sort of stuck in the past in that regard. Maybe some day you will learn to do the advanced mind tricks Merthiaal could, and use that power to alter or clear your own memory. Surely if you manage to do that, you could attain absolute control of every single creature on Irdya.
ja: Arganが狂気に堕ち、最終的にUriaとの取引を果たし終えたことに関する記憶、あなたは長い間それを排除しようとしていた。しかし、この頃復活させたNorsulaの技術をもってしても、そのようなことはできなかった。そして、この点に関して、あなたはあたかも過去に囚われてしまっているかのようだった。 おそらくはいつか、Merthiaalが用いた精神に関する高度な技術をあなたも使えるようになるだろう。その力を使えば、自分の記憶を変えたり、消したりすることもできるようになるはずだ。もしあなたがそこまで到達すれば、確実にIrdyaのあらゆる生物を完全に支配できるようになるだろう。

source: You decide to proceed further into the ruined laboratory and try to reminisce on better times.
ja: あなたはこの研究所の廃墟のさらに奥へ向かい、かつての良い記憶を思い出すことにした。

source: Proceed further into the ruined laboratory and try to reminisce on better times
ja: 研究所の廃墟の奥へ進み、幸せな昔のことを思い出す

source: Some of the hive creatures have adopted these ruins as their home. You do not really mind them since they are completely harmless around those whom they recognize as their own kind by virtue of their identification signal mechanism. You are absolutely certain that, unlike the Gatekeeper you just destroyed, these artificial constructs have no souls of their own. Whether they have minds or not is a completely different matter, though.
ja: いくつかの生物がこの廃墟を自分たちの住処にしていた。彼らは識別シグナルの機構によって、自分の同族だと認識される存在に対しては完全に無害である。そのため、あなたは彼らを気にしてはいなかった。 先ほど破壊した門番とは違い、彼らは人工物であり、魂を持たない。あなたはそのことを完全に認識している。しかし、彼らに精神が存在するかどうか、ということはこれとは全く別の問題だ。

source: Elyssa... There is something I need to know.
ja: Elyssa… 聞いておかねばならないことがある。

source: I thought I told you to go away. I am not interested in helping you anymore.
ja: 出て行って、って言ったはずだけど。あなたをこれ以上手伝ったりしたくはないわ。

source: I <i>need</i> your help. Please... You are the only one I could ever trust who can use the powers of Darkness to block the Seer’s vision. I <i>need</i> to find my wife—
ja: 私にはお前の助けが<i>必要だ</i>。頼む… 闇の力を使ってあの星読みの視界を妨げられて、かつ私が信用できる者はお前しかいないのだ。私には妻を探す<i>必要がある</i>—

source: Why did you not try to find her before surrendering your free will to Uria? If you truly loved the Lady of Light, the first thing you should have done was—
ja: 自分の自由意志をUriaに捧げる前になんでそれをしなかったの？あなたが本当に光の淑女を愛しているのなら、初めにしなくちゃいけなかったのは—

source: I already told you... I did not choose to be stranded on Urvatha for so long. Uria does not want me to find Elynia yet. I am worried that her plans could jeopardize your own safety. You must do something for me...
ja: 前にも言ったはずだ… 私はこれほど長い間Urvathaに留まるつもりはなかった。Uriaはまだ私にElyniaを探して欲しくないのだ。彼女の計画はお前の安全をも危険にさらすのではないかと危惧している。そこで、私のためにもやって欲しいことがある…

source: If you find Elynia, you must kill her.
ja: Elyniaを見つけたら、お前は彼女を殺さねばならない。

source: ... Why?
ja: …どうして？

source: Because it is something you must do. That is what I was told by the voice...
ja: なぜなら、それはお前がやらねばならないことだからだ。あの声は私にそう告げた…

source: You... You are in even worse shape than I thought. I simply cannot fathom what is going through Uria’s mind as of late. Why would she trust <i>you</i> with the command of the Empire like this?
ja: あなた… あなたは私が思っていたよりもずっとおかしくなっているようね。最近、Uriaが何を考えているのか、私にはそれが理解できないわ。なんで彼女はこんなふうに帝国の指揮権を与えて、<i>あなたを</i>信用しているの？

source: No. Listen. You can consult with the Seer later — I am sure she knows of the voice as well, but she has always refused to speak with me. I have a suspicion about that voice...
ja: ダメだ。聞いてくれ。星読みには後で相談できるだろう — 彼女も必ず私の聞いた声を知っているはずだが、彼女が私と話してくれたことは一度も無い。私にはあの声が何なのか心当たりがあるのだ…

source: Does Uria need to know?
ja: それはUriaが知る必要があること？

source: Very well, then. I hope the Seer will not inform her about this, though.
ja: そういうこと、それならわかったわ。星読みが彼女に伝えないといいけど。

source: I do not think she has found out about your search yet, has she? You know the Seer is as much your ally as she is Uria’s — she does not take sides. She will not betray you, but not specifically because of your affiliation with Darkness. If that were all it took to communicate with her, I would not need your help for that.
ja: 彼女はお前の研究を暴いたりはしていないだろう？彼女はUriaの味方であるが、それと同時にお前の味方でもある — 彼女はどちらの肩ももたない。そして彼女はお前を裏切らないだろう。それはお前が闇に連なる者であるから、というだけの理由ではないはずだ。もしそれだけの理由だったら私も彼女と話すことができるし、お前の助けを借りる必要もない。

source: Many years later, Argan’s orders would take a turn for the worse, and you would happily comply with every single one. You do not really regret it in the least. Killing lesser creatures is amazingly comforting after all you have been through. If only you could do that with your own underlings more often. Wait, you mean Zhangor’s underlings now. You are quite sure he would not actually mind. On the other hand, you were allowed to do as you pleased with your torturers back in the day. If only you had the control you now have over your artificially enhanced body, and Merthiaal’s heart. If only you could ravage people’s minds like the true Eater of Souls could. If only...
ja: それから何年も経つと、Arganの命令は悪化していったが、あなたはその全てに喜んで応じた。あなたはそのことを少しも後悔しなかった。色々経験する内、弱い生き物を殺すことは驚くほどに良い気晴らしになったから。このようなことを自分の手下達にもっと頻繁にできたら、そう思った。自分の手下、と言うのはあくまでZhangorの手下のことだ。しかし、例えあなたがそいつらをどうこうしようと、彼は全く気にしないだろう。あなたはそう確信していた。 ところで、あなたはあの時あなたを拷問にかけた連中を自由にすることができる。これはあくまで、あなたが自身の人工的な体とMerthiaalの心臓をきちんと制御できて、そして本物の「魂を喰らう者」のように人々の精神を破壊ができて、そして…

source: Proceed into the ruined room
ja: 廃墟の部屋へ侵入する

source: This is where Argan brought you back to life — or what remains of the place, in any case. You really threw a tantrum that night, blinded by the great pain caused by the energy seeping through your veins, and that unfathomable presence within Merthiaal’s heart reaching into your soul. You are not entirely sure whether the pain ceased or you just became accustomed to it over the years, but you can still feel the presence on occasion — namely, whenever you feel tempted to fully unleash your frustration and anger.
ja: ここはArganがあなたを生き返らせた場所 — もしくはその場所の残骸、とでも言うべきか。あの夜あなたは血管から染み入るエネルギーと、Merthiaalの心臓の中に居た得体の知れない存在があなたの魂に染み込むことによる常軌を逸した痛みで正常な判断ができなくなり、まさに怒りを爆発させていた。 あなたにはあの苦痛が止んだのか、それとも年月とともにあなたがあの痛みになれてしまったのか、どちらなのかは正確には分かっていない。しかし、あなたは今でも時々あの存在を感じることがある — フラストレーションや怒りを全部まとめて解き放ちたい、そう感じる時はいつでも。

source: If the once Lady of Light had not killed him, Argan would be proud to see you execute his plans like clockwork. Proud. Nothing more than that, really. If you were to use Golden Age literature as reference, you would say he always regarded you as a daughter. His increasing lack of empathy did not allow him to see that you had feelings of a different kind for him. While that truly bothered you in the beginning, you would soon learn of another cost of being a guardian. To put it into perspective, of all the guardians that have lived so far, only the second incarnation of the Guardian of Fire found true love — and then she died under mysterious circumstances. Those unrequited feelings of yours vanished long ago, but that does not change the fact that you owe your life to Argan and that you will do everything within your power for him, even now that he is gone for good.
ja: もしあの時、光の淑女がArganを殺さなかったならば、あなたが彼の計画を時計の針が時を刻むように正確に遂行していく様を、彼も誇りに思いながら見たことだろう。 誇り。それだけにすぎない。 仮に黄金時代の文献を参考にしたとすると、彼はあなたのことを娘のように思っていたと言わざるを得ないだろう。彼は共感する心を失っていったため、あなたが彼に対してとある別の感情を抱いていたことに彼は気づくことができなかった。初めの頃、あなたはそのことについて深刻に思い悩んでいたので、守護者になることのもう一つの対価というものをあなたはすぐに思い知らされた。これまでに存在した全ての守護者を大局的に見ると、二番目の火の守護者の顕現だけが本当の愛を手にしていた — 彼女はやがて不可思議な状況で命を落とすのだが。 あなたのそんな報われない想いもとうの昔に消え去った。しかし、それでもArganには命を救われた借りがあることに変わりはなく、そして自分の力の全てを彼のために使い続けるだろう。たとえ彼が完全に消え去ってしまった今も、それは変わらない。

source: It feels as though you have been wasting your time with this pointless introspective for months, even though it has obviously been just an hour. Damn the Gatekeeper and the Seer. Things would be much easier if you could just focus on commanding troops and killing opponents with complete disregard for ancient riddles and the absurd notion of fate.
ja: この無意味な自省に数ヶ月もの時間を浪費してしまったかのように感じた。実際にはせいぜい一時間ほどしか経っていないにも関わらず。これもあの門番と星読みのせいだろう。太古からの謎かけや運命についてのばかげた考えを忘れて、部隊を指揮して敵を殺すだけで良かったら、どれだけ気楽だっただろうか。

source: Proceed into Elyssa’s cell
ja: Elyssaの部屋へ入る

source: You have not really spent as much time in this cell as you would if you were an ordinary creature. Thankfully, your body allows you to spend an indefinite amount of time without rest. You have tried sleeping on occasion, but ever since you were captured by the human scum in the capital you have only had variations of the same recurring nightmares. You hoped your new life would allow you to have normal dreams again, but it has only been worse since then.
ja: あなたはもはや普通の生物ではなかったため、この部屋で過ごした時間はそう長くはなかった。ありがたいことに、あなたの体は休息を必要とはしなかった。時には眠ってみようとしたこともあったが、首都であの人間のクズに捕らえられて以来、同じような悪夢を繰り返し見るだけだった。捕らえられていた頃は、新たな人生では普通の夢を見られるように、と願っていたが、事は悪化の一途をたどっていた。

source: Find the touchplate leading to the final room
ja: 最後の部屋を開けるタッチプレートを探す

source: This is an old poetry book you found amongst some ruins unearthed in the Silver Lands. You used to dedicate your life to collecting every single piece of history you could salvage from the many remains of Golden Age civilizations, but after becoming a hybrid being your interests changed drastically. Things like poetry became pointless as they do not contribute to your plans in any way whatsoever, and yet... this book is still here.
ja: これはSilver Landsの廃墟で掘り出された古い詩集だ。あなたはかつて黄金時代の文明の遺構からその歴史についてのあらゆる情報を集めることに人生を捧げていた。しかし、混ざり物となったことであなたの興味は劇的に変わった。このような詩集はあなたの計画に一片たりとも役に立たない。しかし…この本はまだここにある。

source: Do you want to pick the book up?
ja: この本を拾うか？

source: You take the book. A few loose pages slide onto the floor, and you pick them up.
ja: あなたは本を手にとった。何枚かのページが床に滑り落ちた。あなたはそれを拾い上げた。

source: Of course. These are the pages you took from Argan’s journal some time after he became irreversibly incoherent.
ja: これらのページは、言うまでもなくArganの日誌から抜き取ったものだ。彼が取り返しのつかないほどにおかしくなったしばらく後に。

source: Once you enter that room, there will be no going back. Are you sure you want to proceed now?
ja: この部屋に入ったらもう戻れない。 それでも先へ進むか？

source: This is all your fault, Argan.
ja: 全部あなたのせいよ、Argan。

source: I shouldn’t be the one to deal with this...
ja: これをするのは本当は私じゃなかったはずなのに…

source: Blood
ja: 血

source: Locate Zhangor
ja: Zhangorを見つける

source: Blood?
ja: 血？

source: Yes, more blood. You might want to get used to it — there is a lot of it in the place we are headed towards.
ja: ええ、たくさんの血。あなたはそれに慣れておいた方がいいでしょう — 今向かっている先にはたくさんあるから。

source: If we want to have any chance of killing that bastard for good, we must stick together and try to combine our powers and attacks in different ways. Your aspect is undeniably affiliated to the path of Light; mine is Darkness. Perhaps, even without the Union, we may be able to achieve something in some form.
ja: あのロクでなしを完璧に殺すには、私達は一緒に力を合わせ、ちょっと変わった方法で攻撃する必要があるの。あなたの力は光、私のは闇。例えユニオンがなくても、なにかしらのことができるはずよ。

source: That is why you wanted me by your side, right?
ja: だから私を味方にしたかったってことかしら？

source: Yes. It is my hope that you... will not let us down.
ja: ええ。あなたは私の希望なの… 期待に応えてね。

source: inferno grasp
ja: 地獄の一握

source: ensnare
ja: 罠の術

source: primal nightmare
ja: 原初の悪夢

source: faerie touch
ja: 妖精の接触

source: flames of xia’el
ja: xia’elの炎

source: Elynia, there is something here you should see.
ja: Elynia、あなたが見ておくべきものがあるわ。

source: Move Elynia and Elyssa to (28, 20) and the immediately adjacent locations
ja: ElyniaとElyssaを(28,20)とその隣接する場所に移動させる

source: What is that in the middle of the blood lake?
ja: 血の池の真ん中にあるものは何？

source: The Seed of Earth, the place from which all life on Irdya originally sprang.
ja: 大地の種、Irdyaにある全ての命は元々ここから生まれているの。

source: It is currently sealed in its chamber. There is not much that can be done with it by anyone other than the Guardian of Earth. Generally speaking, nobody is supposed to see or tamper with the thing that lays within; not even the controlling Guardian herself. That is to say, not even you.
ja: 今はそれがこの中に封印されているの。もっとも、これがあっても、大地の守護者以外には大したことはできないわ。ただ、一般的に、この中にあるものは誰も見ちゃいけないし、干渉するべきでもないわ。例えこれを管理する守護者であってもね。つまり、あなたでさえも。

source: ... Unless, of course, you wanted to reset life on Irdya back to the beginning. That is how the Second Cycle was started. But if you did that, then every living or non-living creature currently standing on this world would be erased from existence — even you.
ja: ……あなたがIrdyaの全ての命を始まりまで戻したい、って言うのなら話は別だけどね。そうやって第二のサイクルは始まったのよ。でも、もしそれをやっちゃったら、この世界にいる全ての生物も非生物も、その存在が抹消されるわ — あなたでさえもね。

source: That would be a coward’s choice, don’t you think?
ja: それは臆病者の選択でしょ、そうは思わない？

source: Possibly. But if the guardian in question feared the absolute end of their own existence, then one could say that making the choice would take some degree of courage.
ja: そうかもね。でも、もし問題になっている守護者が自身の絶対的な終わりを恐れているとしたら、そういうことをやってみたくもなるんじゃない？

source: What is your choice?
ja: それでどうする？

source: Do not worry, it is not a binding decision, yet.
ja: 気にしなくていいわ、まだいくらでも取り返しがつく状況だから。

source: Is that the only possible use for the power stored in this place? To destroy all life in our world so it can start anew?
ja: ここにある力を利用する方法はそれしかないの？この世界の全てを破壊して新しくやり直すだけ？

source: If Merthiaal’s cautionary story is any indication, yes. But Uria believes otherwise. She believes that the seeds can be used for other things if the aspect you control is either Life or Existence, based on the efforts of her predecessor — or the very unreliable information we have about them, anyway. But her attempts to find the seed on Urvatha have proven fruitless so far, and her patience is wearing thin. As ludicrous as it sounds, she no longer wants to find <i>just</i> the Body of the Union on Ethea.
ja: もし、Merthiaalの訓話が事実の一端をつかんでいるとしたら、答えはイエスよ。でも、Uriaはそうは思っていなかったようね。彼女の前任者の努力の結果からすると — まぁこれはあまり信用できない情報ではあるけど、もし自分の管理している力が、「命」か「存在」だった場合だけは他のことにも利用できると彼女は信じていたわ。でも、とりあえず今のところUrvathaで種は見つかっていないわ、そして彼女もそろそろ我慢の限界ね。バカバカしく聞こえるかもしれないけど、彼女はEtheaでユニオンの体<i>だけ</i>を探しているんじゃないの。

source: I see. Then, there is no point in doing anything with ours.
ja: わかったわ。それじゃ、あれについてできることは何もないのね。

source: I suppose. There is so much we still don’t know about our own creation...
ja: そうね。まだ自分たちのことについて、わからないことがたくさんあるわ…

source: Come to think of it, we should be thankful that Delethia’s actions ensured we would not get a proper Guardian of Existence for this cycle who could turn out to be an even more powerful deranged psychopath than Uria. Well, probably. That girl, Anya... her sole existence raises many questions we thought we had already answered.
ja: そういえば、Delethiaがこのサイクルで存在の守護者が現れないようにしてくれたことに感謝しないといけないのかもね。そいつはUriaよりもずっと頭がおかしい狂人だから。そうね、もしかしたら… あのAnyaという娘… 彼女の存在そのもの、それが私達が答えたつもりになっていることに対して疑問を突きつけているのかも。

source: ... But of course. The bastard’s plans aren’t as aligned with Uria’s own as I originally thought.
ja: …でも、もちろん、あのクソ野郎の計画はUriaの計画とは結構ズレているみたいね。思っていた通り。

source: What a glorious day for Irdya! So, at long last, Argan’s little girl solved the puzzle!
ja: 今日はIrdyaにとってなんと素晴らしい日だろう！そう、長い時を経てついに、Arganの小娘が謎を解いたのだ！

source: You are a disgusting liar and a traitor, Zhangor.
ja: お前はうんざりするほどの嘘つきで、裏切り者だよ、Zhangor。

source: Ah yes, Elynia... I have not forgotten what you and Argan did to me. Do you have any idea what it feels like to live for hundreds of years in agonizing pain with your limbs scattered across the land and buried deep in the ground? Do you?
ja: ああ、Elynia…… お前とArganが私にしてくれたことは忘れていないぞ。数百年もの間、臓腑をバラバラにぶちまけられ、地中深くで埋まったままひたすら痛みに苦しみ続けるのがどれほどのものか、お前に想像できるか？できるのか？

source: You’ve got nothing to fear; this time I shall make sure <i>nothing</i> remains of your wretched body for Uria to bring back.
ja: 何も恐れる必要はないわ。今回はUriaにお土産を残したりしないよう、その惨めな体を<i>完全に消滅</i>させてあげるから。

source: And I shall make sure your soul is destroyed forever as well.
ja: そして私があなたの魂も完全に消滅させてあげるわ。

source: Without the Union? Go ahead, try your best!
ja: ユニオンも無しにか？やれるものならやってみろ！
